# Тетрис

Семестровый проект студентов первого курса ЛФИ МФТИ Д. Сафина, Н. Берёзкина и И. Ивашкина.


## Описание игры

Проект представляет собой несколько дополненную копию всемирно известной игры **Тетрис**, разработанную на языке
программирования **Python 3**. Тем самым мы отдаём почтение незабвенной классике, позволяя людям погрузиться в атмосферу
16-битных игр XX века. Наша команда настроена сделать свой **Тетрис** - с PEP-8 и классами!


## Инструкция по установке

1. Установите **Python** с [этого](https://www.python.org/downloads/) сайта.
2. Склонируйте репозиторий к себе на компьютер. Для этого откройте терминал (консоль) **GNU/Linux** или командную строку
**Git-bash** под **MS Windows** и выполните команду:
    ```
    git clone https://github.com/Pygame-Tetris-2020/tetris-2020
    ```
3. Для запуска программы перейдите в склонированный репозиторий и запустите файл `main.py`.
4. Готово!


## Инструкция по использованию

При запуске игры открывается главное меню, позволяющее начать новую игру, выполнить пользовательские настройки и
просмотреть статистику, построенную по результатам последних пяти игр. Чтобы начать новую игру, нажмите кнопку
**"Играть"**.


### Игровой процесс

1. Игровое поле представляет собой прямоугольник (**стакан**) размером 10x20 клеток. В процессе игры в верхней части
стакана появляются **тетрамино** - разноцветные фигуры различных форм, состоящие из четырех клеток. Появившись сверху,
фигура медленно опускается, пока не встретит препятствие - нижнюю границу стакана или ранее опустившуюся фигуру.

2. Пока фигура не остановилась, ее можно перемещать по горизонтали с помощью клавиш **Влево** и **Вправо** и поворачивать с
помощью клавиш **Вверх** (по часовой стрелке) и **Вниз** (против часовой стрелки). Опускание фигуры можно ускорить: для
этого удерживайте клавишу **Пробел**.

3. Когда фигуры, накапливающиеся в стакане, целиком заполняют горизонтальную линию из 10 клеток, эта линия
уничтожается, а все фигуры, лежавшие выше, сдвигаются вниз. Таким образом происходит постепенная очистка стакана.

4. Цель игры - не допустить переполнение стакана фигурами, выходящими за его верхнюю границу. Для этого надо
своевременно уничтожать линии, рационально размещая падающие фигуры. В случае переполнения стакана игра закончится.

5. Справа от игрового поля размещены счетчики уничтоженных линий и очков. При уничтожении одной линии начисляется 100
очков. Если вам удалось в один прием сжечь две или три линии, то вы получите 300 или 700 очков соответственно.
А если вы окажетесь столь искусны, что ухитритесь собрать **Тетрис** - сжечь в один прием сразу 4 линии - то получите
за это 1500 очков!

6. Для удобства игры следующая фигура отображается в окошке, расположенном справа от игрового поля.

7. Игру можно в любой момент поставить **на паузу** - кнопка для этого имеется справа от стакана. Для продолжения игры
нажмите **Продолжить**, а для выхода из игры - **Выйти из игры**.

8. В случае проигрыша на экране отобразится количество уничтоженных линий и число набранных очков. Вам будет предложено
начать новую игру или выйти в главное меню.


### Настройки

1. Раздел **Настройки** можно открыть нажатием соответствующей кнопки в главном меню.

2. В настройках вы можете включить и выключить игровые звуки (звуки падения фигур, уничтожения линий, конца игры и др.).
Для этого используйте соответствующие кнопки в столбце **Звуки**.

3. Вам также доступен выбор фоновой музыки из двух композиций: **Оригинальной** и **Современной**. При необходимости музыку
можно отключить. Для этих настроек пользуйтесь кнопками в столбце **Музыка**.

4. В настройках также можно изменить цветовую схему игровых окон. По умолчанию установлена **Светлая** тема. При
необходимости ее можно поменить на **Темную**. Пользуйтесь кннопками в столбце **Тема**.

5. Для возвращения в главное меню нажмите кнопку **Назад**.


### Статистика

1. Вызов окна статистики доступен из главного меню по кнопке **Статистика**.

2. В этом разделе отображаются в виде столбчатой диаграммы результаты последних пяти игр. В строке **Рекорд** отмечается
наибольшее количество очков, когда-либо набранное за одну игру.

3. Для возвращения в главное меню нажмите кнопку **Назад**.


## Обратная связь

Мы будем очень рады, если вы оставите отзыв, сообщите о багах или предложите улучшения проекта. Для этого следует
пользоваться **Issues**. Нам будет приятно ответить на ваши сообщения. Спасибо за внимание к нашему проекту!